VIKINGS - 2a TEMPORADA
Princesa Aslaug, ouça.
Está em um campo aberto.
De um lado, há um
buraco profundo
cheio de ossos e cinzas
e coisas infernais.
Do outro lado estão a sua casa,
os seus filhos, o fiorde
e a luz do sol refletida na neve
no topo das montanhas.
Se quiser chegar à sua casa,
terá que empurrar
o neném como a Freia faria.
Mesmo que sinta
rasgando, faça força.
Escolha a vida.
Sim.
- Sim.
- O neném está vindo.
- Isso! Bom.
- Posso ver a cabeça.
Está vivo.
É um menino.
Precisamos nos preparar
para ir a Wessex.
Precisamos ir logo, obviamente.
Tenho que retornar aos
meus territórios.
Tenho que preparar
os meus navios.
Vai demorar um tempo.
Quanto tempo?
O tempo suficiente.
Nem mais, nem menos, rei Horik.
O seu pai tem um novo filho.
- Um filho?
- Sim.
Preciso parabenizar o seu pai.
É sempre bom ter um filho.
Os deuses não vão parar de
oferecer suas bênçãos.
Eu também estou feliz
pelo conde Ragnar.
Erlendur.
Quem é você?
Porunn.
Quis dizer, qual é a sua relação
com o meu filho?
Ela é uma servente.
Uma escrava...
E estou apaixonado por ela.
No fim das contas,
a sua profecia estava certa.
Não demore muito.
Não vou demorar.
Preciso de você.
Se nós três somos iguais,
precisamos uns dos outros.
Mas um não pode ser
mais igual que o outro.
Está falando de Ragnar.
No mínimo, somos iguais a ele,
e Ragnar tem que entender isso.
Concordo.
Lagertha!
Para que não sinta frio.
O que há de errado com
o filho do Ragnar?
Nada. Tome cuidado.
Você é muito leal, Siggy.
- Não morra de forma estúpida.
- Não vou morrer.
Vai, sim! Se eu decidir.
Lute!
Lembre-se sempre
de matar o inimigo, se puder.
Vai encontrar
quem se finja de morto, fugindo.
Talvez os saxões sejam iguais.
Ninguém jamais fugiu com
as tripas caindo pelo joelho
e com a cabeça decepada.
É uma verdade da vida.
Sua mãe é uma mulher incrível.
Eu sei.
E sei por que diz isso.
Não, não sabe.
Você já foi apaixonado por ela.
Como pode dizer
uma coisa dessas?
Você era só um garoto.
Posso dizer isso porque agora
estou amando.
Acredite em mim,
amar é um desperdício.
Os deuses não amam?
Quem disse que o amor
deles é desperdiçado?
Como sabe tanto sobre os deuses?
Porque meu pai, eu e você...
Somos todos
descendentes de Odin.
Ou isso é mentira, tio?
Ele vai morrer, de
qualquer forma.
Para que fingir?
Se fôssemos lobos,
ou até porcos,
esse pequeno seria rejeitado.
Não somos lobos nem porcos.
É natural.
Deixamos bebês assim morrerem
para o próprio bem deles.
Que tipo de vida ele teria?
Eu sei, mas não importo.
Reino de Wessex, Inglaterra
Sempre tão atrasado.
É verdade. Meu trabalho
é para a eternidade.
- Quem está vindo?
- Kwenthrith.
A filha de Offa.
- Rei de Mércia?
- Sim, era antes de morrer.
Não o filho dele?
Você não sabe de nada?
Kwenthrith matou o irmão,
o herdeiro original.
Agora, o reino todo
está atormentado...
por disputas de dinastias.
Estão todos se matando.
Supostamente...
Rei Ecbert não quer se envolver
nessas disputas?
Claro que não.
Meu pai não tem interesse nenhum
no que acontece
no reino vizinho,
que, simplesmente,
é o maior, mais importante
e mais rico reino da Inglaterra.
Então, essa é a
nossa fratricida.
A nossa genocida.
Bem-vinda, princesa,
ao Reino de Wessex.
Não há outra saída.
Outro jeito, meu filho.
Se ao menos você
não precisasse se sustentar.
Isso é...
- Majestade.
- Prazer em vê-la!
Bem-vinda de volta,
condessa Ingstad.
Todos sentimos a sua falta.
Obrigada, Einar.
Mas terão que lidar
com a minha ausência
por muito mais tempo.
Vou atacar o reino
inglês de Wessex
com o rei Horik e
o conde Ragnar.
Meus navios devem
estar abastecidos...
antes da próxima lua cheia,
e os meus guerreiros devem estar
armados e organizados.
Não quero carne.
Não gosto. Pode matar.
Só legumes.
Quem é você?
Meu nome é Athelstan.
Era um monge de Lindisfarne.
Um monge!
Athelstan foi capturado
pelos normandos.
Viveu com eles.
Sabe tudo sobre
os jeitos pagãos.
Soube que os pagãos
sacrificam humanos.
É verdade?
Sim, a cada nove anos.
Para satisfazer aos seus deuses.
E eles ficam nus?
Disseram-me que eles fazem amor
com quem escolherem,
e que não existe fidelidade.
Eles têm princípios morais
diferentes dos nossos.
Não é mais natural?
Eu...
Só digo que era diferente.
Você é um tédio!
Fiquei surpreso quando soube
da morte do seu irmão.
Não se preocupe com o meu irmão.
Sabia que o Papa já o canonizou?
São Kenelm!
Aparentemente, teve
uma vida exemplar.
Está dizendo que ele
não teve uma vida exemplar?
Ele me estuprou quando
eu tinha 12 anos.
Então, decida por si próprio.
Rei Ecbert, não
preciso perguntar...
o motivo do seu convite.
Eu sei muito bem.
Quer influenciar o
destino de Mércia.
Minha família está se dizimando,
e você quer se aliar
a quem suceder ao trono.
Falou bem precisamente,
princesa.
Não ficaria surpreso
em saber que...
eu e meus aliados iremos ganhar.
Mas, talvez, o seu
apoio seria vantajoso.
Estava pensando
em mandar meu filho, Aethelwulf,
para ajudá-la.
Eu abriria os meus
portões com prazer...
Para o seu belo filho.
Também gostaria de contratar...
alguns normandos
como mercenários
para ajudá-la a ganhar
o trono de Mércia.
Preciso conhecer esses normandos
de cuja coragem eu
tanto ouvi falar.
Parece que todos
estão falando disso.
Então, vamos brindar...
À princesa Kwenthrith,
e à conquista de Mércia.
À conquista de Mércia.
Einar, por que não entra?
Quer falar comigo?
Sim.
Então espere.
O que quer dizer?
Achei que tínhamos um acordo.
Não me lembro de
acordo nenhum, Einar.
Você lembra sim!
Eu a ajudaria a virar condessa
e, em consequência, casaríamos.
Nunca fiz acordos.
Nem com você, nem com ninguém.
Queria livrar-se de Sigvard,
porque ele era louco.
Então, eu o matei.
Só isso.
Se não me deixar
desfrutar de você,
vou cortar o seu rosto!
E então, o que a
sua família faria?
Se o respeitassem,
eles o teriam transformado
em conde, não eu.
A verdade é que não
pode me matar.
Só mataria um homem
que já estivesse morrendo.
Você é tão corajoso assim.
Aslaug, desculpe-me.
O que há de errado com o Ivar?
Todos estão falando,
mas ninguém sabe.
Ele é o meu filho.
Mas em algum momento,
terá que mostrá-lo para o mundo.
Não pode escondê-lo para sempre.
Ragnar está certo.
Aslaug, essa criança
nunca vai andar.
Pelos deuses, você
deveria deixá-lo morrer.
Obrigada pelo seu bom conselho,
mas eu morreria antes
de fazer isso.
Conheci seu pai.
O rei Offa.
Era um grande homem.
Não apenas corajoso fisicamente,
mas de uma convicção profunda.
O que foi, Ecbert?
Terminei.
Já?
- Nós estamos...
- Eu ainda não terminei.
Não sei como posso ajudar.
E o padre?
Athelstan?
Sim, ele viveu com os pagãos, e
os pagãos gostam de sexo, não é?
Athelstan é um homem espiritual.
Nunca conheci um
homem espiritual
que não gosta de
trepar como um animal.
Você não quer ir dormir?
Está louco?
Para onde está indo?
Vou dormir em algum lugar.
Enquanto isso,
trarei alguns dos
meus guerreiros
para satisfazer os seus desejos.
Boa noite, princesa.
Boa sorte.
Por aqui.
Não sejam tímidos.
Ali!
Agora vamos ganhar!
Nosso filho tem que ter um nome,
agora que os deuses o salvaram.
Seu nome é Ivar.
Ivar, o sem ossos.
Adeus, meu amor!
Porunn!
Eu não devia falar com você.
Poucos querem isso.
Mas não interessa.
Provavelmente,
morrerei na batalha.
Eu te amo.
Adeus, Helga.
Irá voltar para nós, Floki?
Quero que conheça seu filho
pela primeira vez neste mundo.
Você me conhece.
Sempre tenho cuidado e sensatez.
Não amaria você se não tivesse.
Eu sei.
Estou louco.
Tem algo de errado comigo,
e é por isso que optei
por viajar com o rei Horik.
Porquê?
Ainda não sei.
Mas há algo nele.
Ele entende mais os
deuses do que Ragnar.
- Não.
- Não?
Não é possível.
Estou falando dos deuses reais,
dos deuses obscuros,
os deuses que me assombram.
Não me assuste, Floki.
Não agora.
Sinto muito, Helga.
Não quis dizer nada.
Afinal, sou só um palhaço.
Rollo.
Estarei aqui quando voltar,
se é o que você deseja.
Todos a bordo!
Puxem!
Vamos!
Obrigado.
O que está havendo com você?
Uma coisa que o
vidente me falou.
O que ele lhe disse?
Que Athelstan está vivo.
Athelstan? Pensei que
ele estava morto.
É o que o rei Horik
quer que eu pense.
Ele também disse que
Athelstan o traiu.
Como está seu relacionamento
com Ragnar?
Ele me trata bem.
Penso que um
construtor de barcos
vale dez condes.
E quantos reis?
Se decidir construir
barcos para mim,
certamente o tratarei
como um rei.
Acha que pode comprar-me
com dinheiro?
Seria incapaz de insultá-lo.
O que preciso, Floki,
são de suas ideias...
Pois valem mais
que ouro e prata,
e são inspiradas pelos deuses.
Tem certeza?
Sim, tenho certeza.
É importante para
mim entender se...
suas palavras são uma maldição
ou uma promessa.
Talvez vá entender em breve.
Em que está pensando?
Estou pensando na batalha.
Não há o que temer.
Estarei sempre a seu lado.
Você fala sempre
com simplicidade.
Às vezes queria que
meu pai fosse assim.
Talvez nosso mundo
seja um lugar simples.
Confiamos nos deuses.
Me coloco nas mãos deles.
Só obedeço aos desejos deles.
E Ragnar?
Ragnar é diferente.
Nem sempre se
submete aos deuses.
Ele os desafia.
Faz perguntas estranhas.
E qual é a pergunta
mais importante?
Nossas vidas já são
predestinadas?
Os deuses já decidiram
o nosso destino?
Terra!
- Terra!
- Venham!
Seus amigos voltaram.
Meus amigos?
Uma grande frota de normandos
chegou a Wessex.
Soube que em um dos navios
estava hasteada a bandeira do
corvo negro de Ragnar Lothbrok.
O que vai fazer?
Espero poder
negociar com Ragnar.
Quando nos conhecemos,
ele me pareceu diferente.
Inteligente.
Ouvirá a voz da razão.
Bom.
Do contrário,
lutarei contra ele.
Já enviei mensagem ao rei Aelle
pedindo para mandar guerreiros,
como diz nosso tratado.
De jeito nenhum
sairei derrotado.
Está seguro.
Aqui, deixe-me ajudá-lo.
- Aqui estão eles.
- Onde ele está?
Beba isso.
O fogo está se extinguindo.
Igel, ajude!
Cubra este aqui!
E cave uma trincheira.
Amarre com esta corda.
Nunca pensei que o
oeste fosse tão úmido!
Para onde Torstein está indo?
Mandei-o informar o
rei que retornamos.
Porquê?
Para que saiba que
estamos aqui para conversar...
E não para lutar.
E fez isso sem me consultar.
Pensei que os dois concordariam.
E de onde tirou essa ideia?
É uma ideia sensata.
Tudo bem, eu vou...
Infelizmente, não podemos
chamar Torstein de volta.
Deveria ter nos consultado.
O rei Horik está certo.
Tentarei lembrar da
próxima vez, condessa Ingstad.
Não haverá uma
próxima vez, Ragnar,
a não ser que concorde
nunca mais fazer nada
sem me consultar primeiro.
Você e eu não somos iguais.
Então, o que propõe agora?
Esperar.
O quê?
O inesperado.
Vou lhe dizer o que
vai acontecer.
O rei Ecbert ou mandará
um enviado para nos enganar,
ou um exército para
nos aniquilar.
Deu certo.
Estão vindo!
Os saxões estão vindo!
Formem uma barreira de escudos!
Barreira de escudos!
Segurem-nos! Estão escapando!
- Restrinjam o espaço!
- Ali! Ali!
Ragnar Lothbrok,
meu pai, o rei Ecbert,
manda saudações.
Ele espera que esteja preparado
para conversar.
Estou preparado.
Mas teria que haver
troca de reféns.
Sem dúvida.
Meu pai também lhe manda isto,
como sinal de sua boa vontade.
Isto pertence a Athelstan.
Fui eu que lhe dei.
Então ele está vivo.
Athelstan está esperando
para vê-lo na casa de meu pai.
Ele garante que
passará em segurança,
assim como meu pai.
Então...
Iremos todos à
moradia de seu pai.
Parem! Parem!